---
title: ETF套利(ETF’s Arbitrage)
date: 2017-09-06 17:31:00
categories: ["交易策略"]
tags: ["etf"]
---

# 什么是ETF套利

　　ETF套利，是指投资者可以在一级市场通过指定的ETF交易商向基金管理公司用一篮子股票组合申购ETF份额或把ETF份额赎回成一篮子股票组合，同时又可以在二级市场上以市场价格买卖ETF。

　　假设在某个时段中，某只ETF成分股暴跌，使得该ETF的净值迅速走低，但该ETF的市场价格未能及时跟上，两者短暂地出现了一个价差，这时就可以选择买入ETF一篮子股票组合申购成ETF(以净值计价)，然后将ETF在二级市场上出售(以市场价格计价)，从而实现低买高卖，获取价差。


# ETF套利的原理

　　一切要从ETF套利交易开始说起。这项交易模式在国内券商中比较普遍，甚至大型的私募基金也在做这种交易。

　　ETF套利交易原理通俗地说，就是一价原则，同一件产品在不同的市场有不同的价格，通过利用这些价差来获得盈利。比如上证50ETF对应的是上证50指数(1594.903, -6.48, -0.40%)成份股所组成的一揽子股票组合，组合中各只成份股权重不同，而不同的权重造成了一个兑换比例，投资者可以通过这种比例获得ETF份额，同时这些ETF份额也可以像股票一样在二级市场上交易。

　　于是ETF套利就有两种交易顺序，一种是从股票二级市场购入一揽子股票，按照一定比例兑换成ETF份额，然后在ETF二级市场上卖出份额，这样的前提是一揽子股票价格比ETF价格低，所谓溢价；另一种则刚好相反，从ETF二级市场买入份额，按照一定比例兑换成一揽子股票，再拿到股票二级市场卖出，这样的前提是ETF价格低于一揽子股票价格，所谓折价。

　　以光大证券操作ETF套利为例，8月16日上午，套利交易指令已经成交了72.7亿元股票，这说明光大证券正在进行溢价套利，希望用一揽子股票组合兑换ETF份额，并卖出ETF份额。

　　该公司公告称，捅娄子的策略投资部在当天卖出了18.5亿元的50ETF、180ETF，如此计算尚有近54亿元的误操作股票没有处理，按照上述套利原则，这有可能是当日的溢价套利空间已经消失。


# ETF套利四大技巧
　　交易型开放式指数基金（ETF）综合了开放式和封闭式基金的优点，既可向基金公司申购或赎回基金份额，又可像封闭式基金一样在二级市场按照市价进行买卖。由于跨市场间交易形式和交易机制的不同，基金一级市场份额净值和二级市场买卖价格间会存在价差的情况，这样套利空间应运而生。


## 瞬间套利
　　ETF基本的套利交易主要有两种。一是折价套利，当ETF基金份额二级市场价格小于基金份额净值时，可通过二级市场买入ETF，之后在一级市场赎回一篮子股票，卖出股票组合获取现金。另外一种是溢价套利，和折价套利的方向相反，当ETF二级市场价格超过份额净值时，可买入股票组合，一级市场申购基金份额，之后在二级市场卖出获取现金。这两种就是ETF最常规的套利模式——瞬间套利。需要注意的是由于ETF申购赎回都有最小规模限制，例如100万份，瞬间套利并不适合中小投资者操作。

## 延时套利

　　作为瞬间套利的延伸，ETF套利可以采取延时套利模式，也就是说投资者“非同步”地买卖ETF和一篮子股票，完成一圈完整交易的时间较长，这类套利其实更像是T+0交易。

　　充分利用ETF交易规则，在相对低点，申购或买入ETF，在相对高点，再将ETF卖出或赎回。和瞬间套利相比，这类套利能否成功更看重指数短期的走势，风险更大。在实际操作中，为了确保收益的稳定性，减少风险，一般是当天完成一个交易轮回。

## 事件套利
　　第三类ETF套利是事件套利。当ETF标的指数成分股停牌或涨跌停时，可利用ETF进行事件套利，套取看涨的股票或者减持看空的股票。事件套利的收益取决于停牌成分股的个体因素，具体包括两种模式。如果预计成分股在复牌后大幅度上涨，折价套利具体操作是在二级市场买入ETF，在一级市场进行赎回，得到一篮子股票组合，留下停牌股票，卖出其他股票。 　　例如，2008年10月9日长安汽车停牌，2009年2月16日复牌，期间深100指数涨幅32%，汽车板块因国家政策鼓励涨幅更甚，预计长安汽车开盘后会涨停复牌，投资者二级市场成功买入可能性较低。可通过赎回深100ETF，按停牌前价格3.67元获得长安汽车股票，复牌后该股有7个涨停板。如果预估成分股在复牌后会大幅度下跌，溢价套利具体操作是在二级市场上买入其他成分股组合和利用“允许现金替代”的标志，用现金来替代停牌股票，然后在一级市场申购ETF，然后在二级市场上卖出ETF。2008年的“长电事件”是这种套利的典型案例，当年5月8日，长江电力因整体上市开始停牌，此后沪深股市大幅下挫，上证指数跌幅近50%，为了降低损失，将长电套现，可先从二级市场市价买入上证50ETF其他49只股票，之后一级市场申购上证50ETF份额，再在二级市场卖出上证50ETF，顺利将长江电力出货。

## 期现套利
　　股指期货和融资融券的推出，为做空A股市场提供了较好的工具。沪深指数期货是国内A股市场第一只也是唯一一只指数期货品种。沪深300指数包含的成分股多达300只，采用完全复制法难道较大，ETF根据标的指数，且能在二级市场交易，是期现套利中较好的现货工具。由于技术上的原因，国内目前还没有直接标的沪深300指数的ETF，多数进行期现套利的投资者采用的是“75%上证180ETF+25%深证100ETF”复合指数ETF作为现货替代品。

　　自从2010年4月16日股指期货上市以来，上证180ETF和深100ETF二级市场成交量大幅激增。例如，股指期货上市初期，期货相对现货存在着一定的溢价，所谓的套利基本都是买入ETF，卖出股指期货合约，而在期现价差消除后，套利平仓盘卖出ETF，买入股指期货合约。　

# ETF套利与衍生品
　　A股首只股票指数期货品种沪深300期货自推出以来，成交活跃，已成为期货市场的主力品种之一。理论上来讲，剔除时间价值后，期货应与现货具有完全相同的走势。但事实上，由于期货投资者与现货投资者大多情况下分属两个投资群体，其对市场事件会有不同程度的解读，从而造成期货价格与现货价格的偏离。

　　一旦价格偏离幅度大于套利成本，则套利投资者可以通过买入低估品种，同时卖出高估品种锁定价差。具体而言，当期货价格高于现货时，投资者可以通过买入沪深300ETF，卖出期货合约，锁定溢价，也就是我们常说的正向套利；相反，当期货价格低于现货时，投资者则可以通过买入期货，卖出沪深300ETF的方式获得反向套利折价。